DER LEUCHTTURM VON SKERRY POINT
- Marta, die Lampe ist aus.
- Die Lampe ist nicht aus.
Es ist dunkel. Genau das heißt aus.
- Sie ruht sich aus.
- Es ist eine Lampe.
Alles ruht sich aus. Sogar Lampen.
Sie sah nicht von ihrem Tee auf.
Ivo, in elf Wochen hattest du kein einziges Mal recht.
Bei den Möwen hatte ich recht.
Du sagtest vier. Es waren neun.
Vier davon waren die wichtigen.
Geh hoch und sieh nach.
Von hier sieht sie gut aus.
- Sie ist aus.
- Gut und aus.
Ein langes, nasses Schweigen.
Und wenn jetzt ein Schiff kommt?
Dann sagen wir, die Lampe hat geruht.
Das schreiben die auf.
Sollen sie.
Die Möwen haben sie auch aufgeschrieben.
Neun.
- Also gut. Neun.
- Danke.
Marta steigt die achtundneunzig Stufen hinauf.
Es sind siebenundneunzig. Du zählst den Absatz mit.
Der Absatz ist eine Stufe.
Der Absatz ist ein Absatz.
Marta? Brennt sie?
Sie brennt.
- Dann hat sie geruht.
- Fang nicht an.